(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 14=
Kenapa awak lari?
Ayuh, mari kita balik rumah.
Bukan...
Ambil ini.
Li, apa yang awak nampak?
Keluarga Wang dari selatan kota hadiahkan
sebatang tongkat kayu Nan berlapis emas.
Semoga puan besar
panjang umur dan sihat selalu.
Tauke Restoran Zuixian hadiahkan 16 kotak
kuih pau pic dengan Lukisan Panjang Umur.
Semoga dilimpahi berkat dan panjang umur.
Perlahan-lahanlah.
Rong.
Semoga puan besar
panjang umur dan sihat selalu.
Semoga puan besar sihat sejahtera
dan panjang umur.
-Macam mana dah?
-Mesti catatkan semuanya.
Baiklah.
Berhati-hati.
Kamu semua padankan ketinggian
dan warna ini baik-baik.
(Kediaman Ye)
Kamu berdua dah tiba.
Selamat datang, silakan.
Baiklah.
Tuan Wenshen dah balik.
Pak Fu.
Puan besar pasti gembira lepas jumpa tuan.
Baiklah.
Silakan.
Ada sesiapa datang cari saya hari ini?
Tiada.
Baguslah kalau tiada.
Yang Berbahagia dah balik, sila masuk.
Tuan Wenshen.
Ketibaan Permaisuri Ding!
-Berikan salam kepada Yang Berbahagia.
Puan besar, sungguh bertuahnya.
Lihatlah, cucu-cicit semua datang
untuk melawat puan.
Betul.
Mak, boleh beri saya semua gula-gula ini?
Berapa biji gula-gula
awak dah makan hari ini?
Tak nak beritahu awak.
-Berikan salam kepada Yang Berbahagia.
Ye Li, semua ini beri awak.
Terima kasih.
Li dah datang.
Biar saya perkenalkan.
Ini pak andak dan pak anjang awak.
Mereka baru balik dari kota Lan.
Ini mak andak awak.
Dia pernah dukung awak ketika kecil.
Berikan salam kepada pak andak,
pak anjang dan mak andak.
Mak, semasa anak mengembara dulu,
anak dapat barang bertuah ini.
Hari ini, anak persembahkan ini
khasnya untuk mak.
Semoga mak hidup panjang umur.
Si Li dah membesar begini.
Apalah Si Li, sekarang perlu panggil
Permaisuri Ding.
Saya suruh dia pegang dulu.
Biar saya letakkan di sini untuk mak
supaya pau pic panjang umur
pun dapat sikit tuah dewa.
Cuba mak lihat.
Cucu perempuan, Ye Li mengucapkan
selamat hari jadi kepada nenek.
Semoga nenek diberkati, sihat sejahtera
dan hidup panjang umur.
Wanzhou,
awak dah datang.
Cepatlah bangun.
Awak dah jadi kurus,
pasti sebab penat, kan?
Li, Raja Ding tak datang bersama awak?
Raja Ding sibuk dengan urusan rasmi,
jadi tak dapat meluangkan masa.
Raja Ding baru saja memegang jawatan
Gabenor Ibu Kota, pastinya sangat sibuk.
Bukankah Raja Li tak hadir juga?
Yalah.
Betul juga.
Kak ipar ngah, di mana abang ngah?
Di mana dia?
Pak Fu, cepat pergi sambut dia!
Sembilan ratus satu, sembilan ratus dua,
sembilan ratus tiga, sembilan ratus empat,
sembilan ratus lima, sembilan ratus enam,
sembilan ratus tujuh.
Tuan.
Tuan!
Semua tetamu dah sampai.
Puan besar jemput tuan ke sana.
Saya dengar daripada orang bawahan kata,
tuan dah beberapa hari tak tidur lena.
Tambahan pula,
hari ini hari jadi puan besar.
Para pertua keluarga pun ada.
Lebih baik tuan pergi tunjuk muka.
Lagipun, kedua-dua permaisuri
pun dah balik.
Tuan boleh pergi makan dulu
baru balik ke sini lagi,
takkan ambil masa lama pun.
Berapa banyak lagi yang kurang?
Balas kepada tuan, tinggal 82 ekor lagi.
Tak banyak yang tinggal, tuan boleh
balik untuk sambung lipat nanti.
Silakan, tuan.
Tuan baik-baik saja?
Simpan semua elok-elok,
pendeta akan sampai esok.
-Baik.
Puan Besar Ye bertuah betul,
adanya anak dan cucu yang berbakti.
Datanglah kejar saya!
Terima kasih semua.
Semua, terima kasih sebab sudi
hadir ke jamuan hari jadi ibu saya.
Tarian di atas pentas ini sungguh cantik.
Mari, saya menyulangi semua.
Cepat tengok!
Mari minum.
-Mari minum.
Marilah.
-Bagus!
Mak, beberapa orang datang
untuk menyulangi mak.
Puan besar.
-Semoga puan besar hidup panjang umur.
Permaisuri Ding, semoga sejahtera.
Khabarnya Raja Ding kini bertugas di
Pejabat Ibu Kota, amat dihargai baginda.
Raja Ding memanglah pemuda berbakat,
cemerlang dalam kalangan ramai.
Baik, sila duduk, terima kasih semua.
(Kemakmuran dan keberkatan)
Siapa dia?
Beliau Raja Li.
Raja Li?
-Betul.
-Kenapa Raja Li datang sini?
Pasti untuk Permaisuri Li.
Kediaman Ye benar-benar makmur,
bukan saja anak dan cucu berbakti,
malah dua orang jadi permaisuri.
Dah makan kenyang tak?
Makan satu lagi.
Apa lagi yang awak nak makan?
Nak yang berjalur itu.
Bagus!
Raja Li memang mahir bermain kecapi,
bunyinya sungguh merdu!
Puan besar sungguh bertuah, sebab Raja Li
datang berikan ucapan hari jadi sendiri.
Yalah.
Dengan memainkan "Lagu Plum Hijau" ini,
semoga puan besar sentiasa sihat,
dipenuhi berkat dan panjang umur.
Yang Mulia sungguh berprihatin.
Tak tahu Raja Li tiba,
maaf kerana tak sambut
Yang Mulia dari jauh.
Yang Mulia, sila duduk.
Balik ke tempat mak awak.
Semua sila duduk.
Baik, teruskan saja.
Nak maklumkan apa lagi?
Ke tepi!
Ini...
Saya datang lewat untuk jamuan hari jadi
Puan Besar Ye, harap dimaafkan.
Namun hari ini, saya ada urusan penting
yang nak jumpa dengan Tuan Wenshen.
Ye Wenshen, awak berdiri di sana!
Panglima Wang, awak dah datang.
Ye Wenshen, kalau awak pandai menilai
keadaan, baik awak ikut saya ke luar.
Hari ini, rumah awak ada sambutan besar,
saya dah cukup beri awak muka.
Tuan, salam.
Ini adik lang saya
dan hari ini hari jadi mak saya.
Kalau ada apa-apa,
tuan beritahu saya saja.
Kalau ini hal baik,
tentulah kena dibincang baik-baik.
Namun, lelaki tak guna ini menggoda
isteri saya dan mengacau keluarga saya,
memang tak tahu malu!
Awak beritahu sayalah,
macam mana saya nak cakap elok-elok?
Awak berhenti, lepaskan tangan awak!
Siapa yang buat, dia kena tanggung.
Tapi saya tak pernah buat apa-apa pun!
Awak pukul saya sampai mati pun,
saya tetap tak pernah buat begitu!
Apa awak nak buat?
Awak berani buat,
tapi tak berani tanggung, kan?
-Dunia diperintahkan undang-undang...
-Bukan...
Awak berani buat,
tapi tak berani mengaku, kan?
Di dunia yang aman dan tenteram...
Panglima Wang...
Awak ke tepi!
Halang dia!
Lepaskan saya!
Bawa dia pergi.
Jalan!
Yang Berbahagia.
Sampaikan ucapan hari jadi
kepada puan besar.
Ling'er.
Yang Mulia, kurangkan minum.
Tak apa.
Raja Ding tak dapat datang sendiri
sebab sibuk dengan urusan rasmi.
Dengan ini, saya diutus oleh Raja Ding
ke sini untuk menghantarkan hadiah.
Bantal jed ini diperbuat jed sejuk Gunung
Zhongnan lalu direndam dalam ramuan ubat.
Ikut kaedah menjaga kesihatan dalam
"Preskripsi Berharga" Sun Simiao.
Dengan penyampaian hadiah ini,
semoga puan besar sihat sejahtera.
Baik.
Ketua Ye.
Sila ikut saya ke pejabat kerajaan juga.
Saya... saya pun kena ikut?
Mak, tiada apa-apa,
saya pergi sekejap saja.
Abang long, cuba jelaskan kepada mak.
Baiklah.
Mak, adik lang pergi sekejap, nanti balik.
Tiada apa-apalah.
Yang Mulia dah rasa letih?
Pengawal, pimpin raja pergi berehat
dan jaganya baik-baik.
Yang Mulia, mari.
Awak tak perlu ikutlah.
Temani ibu awak dan menjaga di sini.
Berhati-hati.
Tiada apa-apa.
Sila balik, tak perlu hantar lagi.
Baik.
Selamat jalan.
Pak long, waktu dah lewat,
saya patut balik.
Baiklah.
Li nak balik dah?
Ya, sekarang nak balik dah.
Jangan baliklah, langit pun dah jadi gelap
kalau balik pada waktu ini.
Awak dan Ying jarang balik ke rumah,
jangan balik dulu.
Saya baru saja cakap dengan Ying,
dia pun setuju untuk tinggal.
Kak long, tinggal di sinilah.
Ya, Li, tinggallah sehari.
Awak tinggalkan rumah sejak kecil,
jadi tak berapa rapat dengan keluarga.
Namun awak perlu tahu, tak kira
awak kahwin ke mana-mana pun,
awak tetap anak perempuan keluarga Ye.
Kelak di ibu kota, ingatlah ikatan darah
dan kasih sayang keluarga paling penting.
Kata-kata pak long ada benarnya.
Kalau begitu, saya pergi bersama awak.
Kenapa awak tak takut?
Kenapa saya perlu takut?
Dari mana awak dapat ini?
Tadi saya tangkap dalam jamuan.
Awak dapat tangkap ini dalam jamuan tadi?
Ia nak menyelinap di hujung meja.
Saya hulur tangan untuk tahannya,
ia terus berhenti.
Seekor katak bodoh.
Tangkap ia untuk apa, tak rasa kotor?
Cepat buanglah.
Tak nak.
Saya nak bawa pergi takutkan Ye Ying,
dia pasti takut.
Si tempang itu layan awak dengan baik?
Berani awak panggil di si tempang lagi,
saya masukkan katak ini
ke dalam mulut awak!
Saya adik awak!
Adik yang dilahirkan mak tiri,
tiada beza dengan katak pun.
Saya lebih berguna daripada katak ini.
Eh tak, kenapa saya nak bandingkan
dengan katak?
Awak pasti perlukan saya suatu hari nanti!
Qing Yu, kejar bersama saya!
Yang Berbahagia, saya pergi dulu.
Perlahan-lahan.
(Mak!)
♪Masa kumpulkan beberapa dialog♪
(Mak, bila pokok yang kita tanam ini
akan membesar?)
Lepas awak membesar nanti,
ia akan melindungi awak
daripada angin dan hujan.
Si kotor.
Mak!
Mak, jangan kotorkan muka saya!
(Si kotor.)
(Mak, kejar saya, mari!)
♪Angin mengikuti jejak awan♪
♪Boleh juga diam-diam
melihat matahari terbit♪
♪Belajar bahagia seorang diri♪
♪Kau tak perlu susun semuanya♪
♪Peta tentang cinta itu♪
♪Tak perlu ada tujuan tertentu♪
♪Barulah hati menjadi hangat♪
Li, pastikan lindungi ini baik-baik,
ikut saya ke sini!
Bersembunyi di dalam dan jangan bersuara.
Geledah!
Buka pintu!
-Buka pintu!
Yanlu.
Jangan datang dekat!
Serahkan titah wasiat itu!
Sayang.
Wanzhou, dengar cakap abang long,
serahkan titah wasiat itu.
Itu punca bencana!
Geledah!
Siapa berani bertindak!
Awak buat begini, awak nak seisi keluarga
mati bersama awak, kan?
Sayang, kita tak boleh buat begini.
Kita akan menyebabkan Panglima Mo mati!
Ayah saya dah turun gunung,
tolonglah pergi jumpa dia.
Dengar cakap abang long,
serahkan titah wasiat itu!
Tahan dia!
Serang!
Puan!
-Lepaskan saya!
-Geledah.
Geledah!
-Lepaskan saya!
-Sayang!
Jangan! Lepaskan saya!
Geledah!
Jangan!
Lepaskan saya!
Sayang.
Jangan!
Beri saya titah wasiat itu!
-Beri saya titah wasiat itu!
-Lepaskan tangan!
Li!
Beri saya!
Mak!
Lepaskan tangan!
Beri saya titah wasiat itu!
Mak!
Beri saya!
Puan, lepaskan saya!
Hamba hina, berambus!
-Hamba hina!
-Beri saya!
Lepaskan saya!
Yanlu!
Kak Yanlu!
Beri saya!
Li, awak baik-baik saja?
(Titah wasiat)
-Ye Wending!
-Jalan!
Pulangkan titah wasiat itu kepada saya!
Sayang, tolonglah bantu saya.
Ayah saya dah hampir sampai,
kami dah janji kepada Panglima Mo...
Wanzhou, janganlah macam ini.
Awak bawa bertenanglah!
Maafkan saya.
Sayang, siapa yang suruh kamu datang?
(Siapa?)
(Mak!)
Mak!
(Cepat buka pintu, mak!)
Mak... mak!
Mak!
Mak, mak dah macam mana?
Mak dah jatuh sakitkah?
Li pergi cari tabib,
mak jangan takutkan saya.
Li.
Mak.
Mak
dah tak dapat hidup.
Awak pergi ke satu tempat bagi pihak mak.
Baiklah, mak.
Mak nak saya pergi ke mana?
Pergi ke tapak hukuman mati.
Cari Mo Xiuwen.
Beritahu dia bahawa mak dah nazak
dan mak yang bersalah kepada dia.
Tanya dia apa lagi
yang boleh kita bantu dia.
Baiklah, mak,
saya pergi ke tapak hukuman mati
untuk jumpa Mo Xiuwen.
Saya akan beritahu dia dan tanya dia
ada apa-apa lagi yang boleh kita bantu.
Mak.
Li.
(Mak!)
(Diberkati Rahmat Tuhan)
Mak.
Li, kenapa awak ada di sini?
Adakah saya sedang bermimpi?
Oh, rupanya saya bermimpi.
Li,
kenapa awak pun marah sangat
dalam mimpi saya?
Jangan bergerak, duduk diam.
Sakit.
Apa sebenarnya yang awak lalui
ketika di Akademi Gunung Li?
Kenapa lengan awak
ada banyak parut begini?
Itu parut digigit monyet.
Sejak bila Akademi Gunung Li ada monyet?
Sakitlah.
Bukankah awak sedang bermimpi?
Awak dapat rasa sakit biarpun dalam mimpi?
Li,
saya sangat rindui awak.
Saya sangat rindui awak.
Saya benar-benar sangat rindui awak.
Li, saya benar-benar sangat rindui...
Li,
tahukah awak?
Hari ini,
saya nak pergi ke Kediaman Ye
untuk jumpa awak.
Saya sediakan sebuah lagu,
iaitu "Lagu Plum Hijau",
saya nak mainkannya untuk awak.
Awak masih ingat tak?
Cikgu Yu yang ajar kita lagu ini.
Awak terus boleh mainkannya
lepas dengar sekali.
Li,
saya dah lama berlatih
"Lagu Plum Hijau" ini,
entah sama ada
awak suka atau tak.
Saya juga sediakan arak mulberi.
Dulu di Gunung Li, pemburu pernah hadiahi
Cikgu Zhu dua tempayan arak itu.
Awak curi-curi minum separuh tempayan
arak itu ketika itu.
Lepas itu, awak mabuk tergeletak
di atas meja kecapi saya.
Li, awak masih
suka minum arak sekarang?
Li,
awak betul-betul benci saya?
Sebenarnya, saya pun agak
benci diri sendiri.
Awak asyik tak izinkan saya
untuk jelaskan hal itu.
Sebenarnya saya pun tak tahu
macam mana nak jelaskan itu.
Kadangkala saya rasa
diri sendiri tak bersalah
dan terpaksa buat begitu.
Kadangkala pula rasa diri saya patut mati.
Jika saya mati bersama mereka,
awak akan layan saya lebih baik?
Namun sekarang,
saya ada banyak sangat perkara
yang belum selesai lagi.
Saya nak mati.
Namun,
saya layak untuk matikah?
Rasanya awak pun tak suka
dengar saya cakap semua ini.
Namun, saya selalu nak beritahu awak
sesuatu ketika jumpa awak.
Sekarang dalam mimpi saya,
awak cuba mengalahlah.
Saya suruh orang
datang kemaskan tempat ini.
Awak nak pergi dah?
Sudahlah.
Awak pergilah.
Saya dah cukup
berpuas hati dengan mimpi ini.
Harap sangat saya takkan
terjaga daripada mimpi ini.
(Pejabat Ibu Kota)
Yang Mulia, hadiah hari jadi
telah dihantar ke Kediaman Ye.
Kebetulannya musuh Ketua Ye itu
pergi mencari masalah.
Demi tak ganggu jamuan dilangsungkan,
saya bawa dia dan Ketua Ye balik sekali.
Raja Li juga hadir
jamuan di Kediaman Ye.
Yang Mulia!
Dah ada petunjuk.
Yuan Fang mati
di kawasan pinggir ibu kota.
Selepas kejadian berlaku,
pembunuh cuma ada dua pilihan.
Pertama, terus larikan diri
keluar dari ibu kota.
Kedua, kalau berani sangat,
buat yang sebaliknya,
iaitu bersembunyi di dalam kota.
Pada hari Yuan Fang dibunuh,
baginda murka dan
terus turunkan titah
untuk sekat semua laluan utama.
Kem 13 Jingji mencari di luar kota
selama setengah bulan,
tapi tak jumpa apa-apa pun.
Jadi, saya berani membuat tekaan,
pembunuh telah buat keputusan yang
sebaliknya, iaitu sembunyi di dalam kota.
Dalam senarai pendaftaran kemasukan kota
pada dua hari itu,
sekumpulan peniaga ubat yang mencurigakan
kata mereka berulang-alik ke Cangbei.
Mereka masuk ke kota pada pagi sehari
selepas pembunuhan berlaku.
Yang pasti diperiksa ketat ialah Pintu
Timur yang lebih dekat dengan Wan'an.
Mereka nampak macam pilih jalan jauh
berbanding dengan yang dekat,
tapi sebenarnya cuba masuk
daripada pintu yang tak dikawal ketat.
Pengawal peribadi Gao Wenhuan kata,
dia ternampak sepintas lalu
dalam kekacauan,
iaitu mata salah seorang pembunuh
berwarna hijau yang amat jarang dijumpai.
Orang kita mengintip siang malam,
kita jumpa kumpulan ini di kedai arak
orang asing di Lorong Penglai.
Kebetulan antara mereka
ada seorang lelaki bermata hijau.
Segera kumpul pengawal Pejabat Ibu Kota,
hantar arahan kepda Wang Suwu.
Malam ini mesti tangkap mereka semua.
Baik!
Ye Ying pun dah balik,
kenapa awak tak pergi duduk di biliknya?
Awak nak dengar saya kata, saya lebih suka
awak dan nak bersama awak
antara kamu berdua, kan?
Bukanlah begitu.
Saya cuma suka bilik ini dan halaman ini.
Saya biasanya suka datang sini
ketika awak tiada.
Di luar kediaman, sebelah timur...
Mungkin sebelah selatan,
ada hutan bulrush.
Sini yang paling dekat.
Setiap tahun waktu ini,
bunga bulrush dah kembang,
kapasnya diterbangkan angin
dan masuk ke halaman macam salji.
Cantik sangat.
Yang Berbahagia.
Ayuh.
Apa ini?
Racun, minum terus mati.
Ini sup penenang,
lepas minum boleh tidur lena.
Yang manis, ini sup manis?
Angin bertiup.
Salji turun!
Benarkah?
-Qing Yu!
-Salji betul-betul turun?
Cepat! Cepat tengok!
Baguslah!
-Betul-betul salji turun!
-Macam salji, kan?
Salji turun!
Yang Mulia, telah disahkan.
Pembunuh bermata hijau itu
digelar Rubah Merah.
Dia dan konco-konconya
menetap di kediaman di depan.
Penasihat Tentera Wang dah
bawa orang kepung kawasan sekitar.
Sekarang tunggu arahan Yang Mulia saja.
Siapa di luar?
Apa dah berlaku?
Kenapa datang malam begini?
Rubah Merah dah diketahui.
Apa?
Takut hal Yuan Fang akan terdedah,
mohon raja buat persediaan lebih awal.
Yang Mulia dah bangun,
kepala masih sakitkah?
Kenapa Yang Mulia pandang saya begini?
Tak apa, saya bermimpi tadi.
Sudah lewat malam sekarang.
Memandangkan Yang Mulia dah bangun,
apa kata balik ke bilik saya?
Mereka memang tak patut
papah Yang Mulia ke sini.
Yang Mulia.
Yang Mulia, Yang Berbahagia.
Ye Ying, awak balik ke bilik dulu.
Yang Mulia, Rubah Merah telah diketahui.
Ikut saja arahan saya.
Kalau tak, saya akan bongkarkan
angkara buruk awak kepada semua orang.
Masuklah.
Yang Berbahagia, Tuan Wenhua
jemput untuk berjumpa.
Puan, perlukah saya pergi
ke Kolam Yanru lagi?
Awak tunggu sini, tak perlu pergi.
Baiklah.
Ye Ying suruh awak datang jumpa saya?
Pergi beritahu dia,
jumpa saya di Kolam Yanru.
Baik.
Ye Li!
Cakaplah, apa lagi?
Awak tanya saya pula?
Awak benar-benar keterlaluan!
Ye Li, macam mana pun
awak berasal dari Akademi Gunung Li.
Tak pernahkah cikgu ajar awak
tentang tatasusila dan rasa malu?
Suami saya dah lama
batalkan pertunangan dengan awak,
tapi awak masih tak puas hati,
sering mengganggu dia
dan menggoda dia,
apa niat awak sebenarnya?
Awak yang mengupah pembunuh
untuk bunuh saya, kan?
Tahukah awak, mengupah pembunuh
untuk bunuh raja dan permaisuri,
apa hukumannya berdasarkan undang-undang?
Berdasarkan "Kod Undang-undang Chu
Berserta Ulasan",
bagi semua yang bersama melakukan jenayah,
dalang utama dianggap ketua.
Perbuatan ini termasuk
dalam Sepuluh Dosa Besar,
tak dapat diampunkan biarpun
dengan amnesti agung.
Jangan cuba takut-takutkan saya,
saya tak buat begitu pun.
Saya tak kenal dia pun.
Awak sendiri yang cari maut,
tapi datang cari pasal dengan saya.
Saya cuma sebut ada pembunuh,
tapi tak sebut bilangan pun,
macam mana awak tahu ada seorang saja?
Hubungan saya dan Mo Jingli
dah lama putus.
Saya pun tak berminat kepada dia.
Kalau awak betul-betul
ambil kisah tentang perkahwinan ini,
awak patut kawal dia baik-baik,
bukannya datang cari pasal
dengan saya berkali-kali.
Ye Ying, saya bukan orang yang sabar.
Awak fikir-fikirkanlah sendiri.
Ye Li, jangan berlagak sangat!
Akademi Gunung Li kamu kononnya mulia,
tapi sekadar berlagak
dengan nama baik itu.
Awak dan mak awak pun bukanlah orang baik.
Awak orang begini,
kalau Raja Ding tahu perangai awak,
awak pasti dikerjakan olehnya!
Berani awak pukul saya?
Kenapa tak berani?
Saya memang nak kerjakan awaklah.
Saya belum pukul lagi.
Jangan menangis!
Patutlah awak bawa payung.
Awak dah nak pukul saya
dari awal-awal lagi.
Taklah.
Malam ini akan hujan.
Apa awak buat?
Kadangkala saya benar-benar
tak faham awak.
Apa yang dia hebat sangat
yang buat awak suka akan dia?
Kemahiran bermain kecapi,
gelaran pemuda berbakat yang tak guna
atau wajah yang kacak
tapi tak bermakna itu?
Awak pun baru kali pertama jumpa dia
ketika hari perkahwinan kamu, kan?
Awak tak tahu apa-apa tentang orang
yang tidur di sebelah awak pun.
Awak tak tahu apa fikirannya,
tak tahu dia nak buat apa,
malah tak tahu niat sebenarnya
yang tersembunyi di sebalik wajahnya
yang nampak baik dan berbudi itu.
Sebenarnya awak betul-betul suka dia
atau bayangan yang awak khayalkan sendiri?
Tentulah saya kenal dia.
Suami saya fikirkan untuk seluruh dunia,
berani awak memburukkan namanya.
Patutkah dia fikirkan untuk seluruh dunia?
Dunia ini milik maharaja.
Kita adik-beradik, barulah saya cuba
nasihati awak.
Malangnya, awak langsung tak percaya.
Mo Jingli bukan macam orang
yang awak bayangkan.
Saya tak benar awak
burukkan nama suami saya!
Yang Mulia.
Semua dah bersiap sedia,
keempat-empat simpang lorong dah dikawal.
Kepung bersama.
Baik!
Jalan!
Kejar!
Macam mana?
Saya baik-baik saja.
Bawa dia pergi terima rawatan.
-Baik!
Yang Mulia, mereka dah lari ke barat.
Sampaikan arahan saya.
Mukim Chongren, Mukim Shengye
dan Mukim Yongxing segera dikunci,
seluruh bandar dikawal ketat.
Pegawai tentera bawa plat perintah saya
untuk geledah ikut sepanjang terusan.
Mesti jumpa orang itu tak kira
hidup atau dah mati.
Baik!
Letakkan di tepi.
(Pratonton episod seterusnya)
Wanzhou betul-betul dah balik!
Dia dah balik!
Sayang,
dah lama tak jumpa, awak masih sihat?
Titah untuk mengerahkan
Pasukan Berkuda Awan Hitam ke ibu kota itu,
awak dah beri siapa?
Saya...
Saya menghapuskan penjahat
dalam keluarga, itu memang wajar.
Sekarang, mari kita selesaikan hutang ini.
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪